---
title: 安卓一
date: 2018-07-12 11:43:08
tags: [前端]
---

#### 应用组件

应用组件是 Android 应用的基本构建基块。每个组件都是一个不同的点，系统可以通过它进入您的应用。 并非所有组件都是用户的实际入口点，有些组件相互依赖，但每个组件都以独立实体形式存在，并发挥特定作用 — 每个组件都是唯一的构建基块，有助于定义应用的总体行为。

##### Activity

*Activity* 表示具有用户界面的单一屏幕

##### 服务

*服务*是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。 服务不提供用户界面。 例如，当用户位于其他应用中时，服务可能在后台播放音乐或者通过网络获取数据，但不会阻断用户与 Activity 的交互。 诸如 Activity 等其他组件可以启动服务，让其运行或与其绑定以便与其进行交互。

##### 内容提供程

*内容提供程序*管理一组共享的应用数据。您可以将数据存储在文件系统、SQLite 数据库、网络上或您的应用可以访问的任何其他永久性存储位置。 其他应用可以通过内容提供程序查询数据，甚至修改数据

##### 广播接收器

*广播接收器*是一种用于响应系统范围广播通知的组件。 许多广播都是由系统发起的 — 例如，通知屏幕已关闭、电池电量不足或已拍摄照片的广播

#### 启动组件

四种组件类型中的三种 — Activity、服务和广播接收器 — 通过名为 *Intent* 的异步消息进行启动。Intent 会在运行时将各个组件相互绑定（您可以将 Intent 视为从其他组件请求操作的信使），无论组件属于您的应用还是其他应用。

Intent 使用 `Intent` 对象创建，它定义的消息用于启动特定组件或特定*类型*的组件 — Intent 可以是显式的，也可以是隐式的。

对于 Activity 和服务， Intent 定义要执行的操作（例如，“查看”或“发送”某个内容），并且可以指定要执行操作的数据的 URI（以及正在启动的组件可能需要了解的信息）。 例如， Intent 传达的请求可以是启动一个显示图像或打开网页的 Activity。 在某些情况下，您可以启动 Activity 来接收结果，在这种情况下，Activity 也会在 `Intent` 中返回结果（例如，您可以发出一个 Intent，让用户选取某位联系人并将其返回给您 — 返回 Intent 包括指向所选联系人的 URI）。

对于广播接收器， Intent 只会定义要广播的通知（例如，指示设备电池电量不足的广播只包括指示“电池电量不足”的已知操作字符串）。

Intent 不会启动另一个组件类型 - 内容提供程序，后者会在成为 `ContentResolver` 的请求目标时启动。 内容解析程序通过内容提供程序处理所有直接事务，使得通过提供程序执行事务的组件可以无需执行事务，而是改为在 `ContentResolver` 对象上调用方法。 这会在内容提供程序与请求信息的组件之间留出一个抽象层（以确保安全）。

每种类型的组件有不同的启动方法：

- 您可以通过将 `Intent` 传递到 `startActivity()` 或 `startActivityForResult()`（当您想让 Activity 返回结果时）来启动 Activity（或为其安排新任务）。
- 您可以通过将　`Intent` 传递到 `startService()` 来启动服务（或对执行中的服务下达新指令）。 或者，您也可以通过将 `Intent` 传递到 `bindService()` 来绑定到该服务。
- 您可以通过将 `Intent` 传递到 `sendBroadcast()`、`sendOrderedBroadcast()` 或 `sendStickyBroadcast()` 等方法来发起广播；
- 您可以通过在 `ContentResolver` 上调用 `query()` 来对内容提供程序执行查询。

#### 清单文件

在 Android 系统启动应用组件之前，系统必须通过读取应用的 `AndroidManifest.xml` 文件（“清单”文件）确认组件存在。 您的应用必须在此文件中声明其所有组件，该文件必须位于应用项目目录的根目录中。

除了声明应用的组件外，清单文件还有许多其他作用，如：

- 确定应用需要的任何用户权限，如互联网访问权限或对用户联系人的读取权限
- 根据应用使用的 API，声明应用所需的最低 [API 级别](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/uses-sdk-element.html#ApiLevels)
- 声明应用使用或需要的硬件和软件功能，如相机、蓝牙服务或多点触摸屏幕
- 应用需要链接的 API 库（Android 框架 API 除外），如 [Google 地图库](http://code.google.com/android/add-ons/google-apis/maps-overview.html)
- 其他功能

##### 声明组件

清单文件的主要任务是告知系统有关应用组件的信息。例如，清单文件可以像下面这样声明 Activity：

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest ... >
    <application android:icon="@drawable/app_icon.png" ... >
        <activity android:name="com.example.project.ExampleActivity"
                  android:label="@string/example_label" ... >
        </activity>
        ...
    </application>
</manifest>
```

在 `<application>` 元素中，`android:icon` 属性指向标识应用的图标所对应的资源。

在 `<activity>` 元素中，`android:name` 属性指定 `Activity` 子类的完全限定类名，`android:label` 属性指定用作 Activity 的用户可见标签的字符串。

您必须通过以下方式声明所有应用组件：

- Activity 的 `<activity>` 元素
- 服务的 `<service>` 元素
- 广播接收器的 `<receiver>` 元素
- 内容提供程序的 `<provider>` 元素

您包括在源代码中，但未在清单文件中声明的 Activity、服务和内容提供程序对系统不可见，因此也永远不会运行。 不过，广播接收器可以在清单文件中声明或在代码中动态创建（如 `BroadcastReceiver` 对象）并通过调用 `registerReceiver()` 在系统中注册。